https://www.jianshu.com/p/fe146f9781d2
异步编程（懵逼到想哭...)
阻塞:程序未得到所需计算资源时被挂起的状态。
非阻塞:程序在等待某操作过程中，自身不被阻塞，可以继续运行干别的事情，则称该程序在该操作上是非阻塞的。
同步:不同程序单元为了完成某个任务，在执行过程中需靠某种通信方式以协调一致，称这些程序单元是同步执行的。
异步:为完成某个任务，不同程序单元之间过程中无需通信协调，也能完成任务的方式。
并发:并发描述的是程序的组织结构。指程序要被设计成多个可独立执行的子任务。
并行:并行描述的是程序的执行状态。指多个任务同时被执行。
异步编程:以进程、线程、协程、函数/方法作为执行任务程序的基本单位，结合回调、事件循环、信号量等机制，以提高程序整体执行效率和并发能力的编程方式。
futures：（多进程、多线程）
使用concurrent.futures模块下载，ThreadPoolExecutor和ProcessPoolExecutor类
用法：
with futures.ThreadPoolExecutor(workers) as executor:
    res = executor.map(func,range(10)) #range(10)为实现func方法的参数
return res #res为futures返回结果的生成器

还有一种用法：（这种就是把future的来龙去脉更清晰的展现出来）
with futures.ThreadPoolExecutor(workers) as executor:
    to_do = []
    for i in range(1,366):
        future = executor.submit(get_res, i)
        to_do.append(future)
results = []
for future in futures.as_completed(to_do):
    res = future.result()
    results.append(res)
return results
但是，多线程仍有问题，特别是Python里的多线程。首先，Python中的多线程因为GIL的存在，它们并不能利用CPU多核优势，一个Python进程中，只允许有一个线程处于运行状态。那为什么结果还是如预期，耗时缩减到了十分之一？因为在做阻塞的系统调用时，例如sock.connect(),sock.recv()时，当前线程会释放GIL，让别的线程有执行机会。但是单个线程内，在阻塞调用上还是阻塞的。

除了GIL之外，所有的多线程还有通病。它们是被OS调度，调度策略是抢占式的，以保证同等优先级的线程都有均等的执行机会，那带来的问题是：并不知道下一时刻是哪个线程被运行，也不知道它正要执行的代码是什么。所以就可能存在竞态条件。

上述代码异步执行的过程：

创建Crawler 实例；
调用fetch方法，会创建socket连接和在selector上注册可写事件；
fetch内并无阻塞操作，该方法立即返回；
重复上述3个步骤，将10个不同的下载任务都加入事件循环；
启动事件循环，进入第1轮循环，阻塞在事件监听上；
当某个下载任务EVENT_WRITE被触发，回调其connected方法，第一轮事件循环结束；
进入第2轮事件循环，当某个下载任务有事件触发，执行其回调函数；此时已经不能推测是哪个事件发生，因为有可能是上次connected里的EVENT_READ先被触发，也可能是其他某个任务的EVENT_WRITE被触发；（此时，原来在一个下载任务上会阻塞的那段时间被利用起来执行另一个下载任务了）
循环往复，直至所有下载任务被处理完成
退出事件循环，结束整个下载程序

