创建项目 scrapy startproject tutorial(项目名字)

在项目的spiders文件下，创建程序文件，scrapy genspider mydomain(取名) mydomain.com(爬取的地址)
取名字A。在A里面定义一个类B，继承scrapy.Spider。在这个类B里面，定义三个属性。
1.name，取名C，用于区别不同的spider
2.start_urls：首先启动时爬取的url，可以是列表
3.parse(),一个方法，初始url完成下载后生成的response对象将作为参数传递给这个函数，这个方法用来解析返回的数据，提取数据（生成item）以及生成需要进一步处理的url的request对象。

进入项目的根目录，就是在spiders文件夹这个目录里，执行命令启动spider
scrapy crawl C

如果传入参数
scrapy crawl zjh_gg -a category=2019-11-4


scrapy导出爬取数据到本地的命令
以json格式进行导出: scrapy crawl 爬虫名称 -o  file_name.json`
以xml格式进行导出: scrapy crawl 爬虫名称 -o  file_name.xml`
以csv格式进行导出: scrapy crawl 爬虫名称 -o  file_name.csv`